E vamos aí a mais alguns exercícios para a gente fixar conceitos? Olha lá!
Questão número 6.
Uma empresa optante pelo lucro presumido
oferece receita de pressão de serviço e receitas financeiras.
Sobre a base de cálculo do imposto de renda, é correto afirmar que...
Letra A.
Ambas as receitas estão sujeitas a um percentual de 32%?
Letra B.
Apenas a receita de serviço sofre presunção?
Receitas financeiras são adicionadas integralmente?
Letra C.
Receitas financeiras são excluídas da base de cálculo?
Letra D.
Ambas as receitas são tributadas diretamente pela alíquota de 15%?
Qual alternativa você tem certeza que é a correta?
Então, pause aí o teu vídeo, faça a sua resposta
e eu já volto para a gente corrigir.
Muito bem, meus caros!
Vamos à correção da nossa questão número 6?
Olha lá!
Uma empresa optante pelo lucro presumido
oferece receita de prestação de serviço e receita financeira.
Sobre a base de cálculo do imposto de renda,
é correto afirmar que apenas a receita de serviço sofre presunção.
Receitas financeiras são adicionadas integralmente.
Perfeito?
Letra B.
Acertaram?
Perfeito!
Agora, se porventura essa empresa fosse uma empresa financeira,
a receita financeira seria operacional, deveria ter presunção.
É que normalmente o financeiro é lucro real.
Perfeito?
Só para vocês terem uma ideia aí.
Número 7.
A empresa Horizonte Empresarial S.A.
apurou no quarto trimestre de 2025
imposto de renda no regime do lucro presumido no valor de R$ 1.860,00.
Considerando que a empresa se encontra com restrição de fluxo de caixa,
o gerente desta empresa terá a opção de
letra A,
pagar em 60 cotas sem juros,
pagar em 3 cotas perante a Receita Federal,
pagar em 2 cotas perante a Receita Federal,
deverá pagar em cota única.
Mediante as nossas explicações anteriores,
qual alternativa você tem certeza que é a verdadeira?
Que é a correta?
Tente responder e eu já volto para corrigir.
E aí, meus caros, responderam?
Eu tenho certeza que vocês acertaram essa.
Mas vamos à correção.
Só para não tirar dúvidas, só para tirar dúvidas, né?
Olha lá, número 7.
A empresa Horizonte Empresarial apurou no quarto trimestre,
de 25, o imposto de renda no lucro presumido de R$ 1.860,00.
Ela está com dificuldade de fruto de caixa.
O gerente terá a opção do quê?
De letra D.
Deverá pagar em cota única.
Por quê?
Cada cota não pode ser inferior a R$ 1.000,00.
R$ 1.860,00 dividido por duas ou três, uma vai dar R$ 1.000,00.
E a outra?
Se eu dividir pelo meio ali, vai dar menos de R$ 1.000,00.
Portanto, tem que pagar.
Tem que ser pago em cota única.
Entenderam?
Show de bola. Letra D de dado.
Pela legislação do imposto de renda no regime do lucro presumido,
o imposto trimestral pode ser pago em cota única ou em até três cotas mensais iguais sucessivas,
desde que cada parcela seja igual ou superior a R$ 1.000,00.
Não vai ser o caso.
Perfeito?
A oitava.
Podem optar pela tributação com base no lucro presumido.
As pessoas jurídicas,
que atendam aos requisitos estabelecidos pela legislação do imposto de renda,
especialmente quanto ao limite de receita bruta
e as hipóteses de obrigatoriedade ao lucro real, conforme nós já vimos.
Nesse contexto, assinale a alternativa correta.
A letra A nos traz o seguinte, nos traz que
cuja receita total no ano-calendar anterior tenha sido inferior a R$ 240,00.
Letra B, cuja receita total no ano-calendar anterior
tenha sido superior a R$ 78 milhões.
Letra C, cujo faturamento total no ano-calendário anterior
tenha sido igual a R$ 78 milhões.
E a letra D, cuja receita total no ano-calendário anterior
Qual alternativa é correta?
Leem atentamente a questão para responder a resposta correta.
E eu já volto para a gente corrigir.
Muito bem, vamos à nossa correção para ver se vocês acertaram.
Leram atentamente?
Então vamos lá à nossa resposta.
Aqui nós pedimos, né?
Podem optar pela tributação com base no lucro presumido.
As pessoas jurídicas que atendam os requisitos
pela legislação do Imposto de Renda, o Decreto 9.580.
Especialmente quanto ao limite da receita bruta
e as hipóteses de obrigatoriedade do lucro real que nós abordamos.
Nesse contexto,
qual é a alternativa correta?
Letra D de dado,
cuja receita total no ano-calendário anterior
tenha sido igual ou inferior a R$ 78 milhões.
Igual a R$ 78 milhões, né?
Não é o faturamento,
como também não é a receita total seja superior.
Não.
Como também a R$ 240.
Então, correta a letra D.
E aí, acertaram?
Viram a diferença?
Cuja receita total, tá?
Seja igual a R$ 78 milhões.
Isso.